# Bytom2.0常见问题解答

**0、哪些操作会影响Bytom2.0资产映射**

1、映射前转账给他人，将无法获得映射
2、磁力挂单会影响映射，挂单的资产不会映射BTM1.0
3、存入借贷会影响映射，存入的资产不会映射BTM1.0
4、借贷抵押会影响映射，抵押的资产不会映射BTM1.0
5、mBTM会影响映射，mBTM不会映射BTM1.0
6、ERC20-BTM会影响映射，ERC20-BTM不会映射BTM2.0

主要影响BTM，SUP，其他非原生资产不受影响

**1、2.0的代币是否会同步1.0的价格?**

否

**2、1.0的代币是否可以继续流通？**

1.0代币可以继续流通，除非所有的矿工关停机器导致1.0停摆。但比原链官方将不再维护1.0，在进行1.0代币到2.0代币1：1映射后，也不再维护1.0代币的流通

**3、什么时候开始映射？**

映射将于2021年8月20日开启，届时会发布公告，可以关注官方渠道第一时间了解相关资讯。

**4、如何参与2.0质押？**

3.2.0采用Pos机制，用户可通过投票质押来获取收益，质押方式将根据各个支持钱包的情况而定，等待后续公告

**5、迁移过程中Bycoin/Byone锁仓的币如何映射？**

锁仓的币也会同步映射至2.0，官方将根据1.0的资产统计结果，转入2.0上的对应用户地址，锁仓期限不会延长。

**6、2.0代币的地址和1.0地址一样吗？**

地址不同。2.0地址以“bn”开头

**7、迁移过程中Bycoin主链上的币是否会受影响？**

不会受影响，但建议迁移过程中请勿操作，可能会影响到2.0的资产映射

**8、迁移后是否还需要跨链？**

迁移结束后，Bytom1.0将无法跨链，Vapor上的资产如果想要转移到Bytom2.0，则需要跨链

**9、Bycoin何时支持新链，支持后界面什么样子？**

支持新链的Bycoin将于8.17号发布，可以关注@Bycoin官方 第一时间获取相关信息。

**10、映射完成后浏览器是否会合并？**

是。

**11、我在Bytom1.0上发行的代币如何处理？**

会同步映射到Bytom2.0上，你在Bytom1.0和Bytom2.0上同时拥有两份该资产。

**12、迁移时间是多久，我的资产是否会受影响？要多久才能交易？**

迁移时间为：2021年8月20日至2021年9月2日。迁移期间，用户的资产将不受影响。交易所将暂停1.0上充提，时间根据交易所发布的具体公告而定；迁移结束，所有操作均会恢复，用户可正常进行操作。

**13、1.0和2.0采用相同的密钥派生方式吗？**

不同。

**14、我通过1.0钱包的私钥和助记词就可以创建2.0的钱包吗？**

是的，使用2.0钱包时，用户可选择通过1.0钱包的私钥或者助记词导入钱包。

**15、映射过程是自动完成的吗，我需要做什么呢? 我的1.0资产如果分布在Bycoin，交易所、桌面钱包里参与映射有区别吗？**

映射是自动完成的。
- Bycoin钱包：无需任何操作
- 交易所：根据各大交易所的通知
- 桌面钱包：需要搭建2.0桌面钱包，然后把1.0的密钥导入即可

**16、我的2.0资产数量是怎么计算呢，以什么时候的时间点为准计算的？**

暂停充提后，统计Bytom1.0，Vapor地址资产余额，根据资产统计结果将新资产转入2.0用户对应地址上。

**17、映射期间我能操作1.0主链转账吗？如果能，我在映射期间发生1.0资产转账会影响我2.0资产的映射数量吗？**

映射期间，可以进行1.0主链转账，但转账可能会影响到您在2.0上的资产映射，建议在映射期间不要有任何操作。交易所因为内部独立账本的原因，会暂停充提，根据各个交易所公告而定。

**18、映射期间我能操作跨链吗？**

不能，映射期间，我们将暂停所有的跨链操作

**19、映射期间我能使用MOV的超导兑换等产品吗？**

会关停BTM，SUP的超导交易，磁力交易，闪电兑换以及借贷，其他非原生资产不受影响

**20、在映射完成后，MOV还支持BTM（1.0资产）的交易吗，什么时候支持BTM（2.0资产）交易？**

MOV也会迁移至2.0，将支持btm2.0资产交易，可关注官方渠道第一时间了解相关资讯。

**21、跨链到1.0侧链（在MOV里面交易）的非比原原生资产(如BTC, ETH，DOT等）会有影响吗？**

此迁移仅仅影响到btm、sup等比原原生资产，非比原原生资产均不受影响。

**22、Bycoin主链钱包中的非比原原生资产（如BTC, ETH，DOT等）需要转移吗？**

此迁移仅仅影响到btm、sup等比原原生资产，非比原原生资产均不受影响，可以正常操作，不需要转移。

**23、钱包中的资产是自动映射的吗？**

是的。
主链的资产：自动映射至2.0
侧链的资产：可以跨入主链等待自动映射，也可以等待映射结束，开通2.0 - vapor 网关后，将侧链上的币跨入2.0。