# 致 SUP 用户：MOV 超导社区治理草案

### 背景

SUP是MOV超导的价值捕获Token，是MOV的重要组成部分。在发布之初，团队就承诺，SUP 持有者将拥有MOV超导的治理权，在未来可以根据持有量决定超导协议交易手续费率，超导协议流动性池（即交易对）的上线/下线，超导协议的发展方向等。

自9月17号开启SUP 流动性挖矿以来，目前已有49148 个 SUP 被挖出。在一周多的时间里，很多SUP 持有者均对社区治理提出了自己的思考和建议。在此，MOV团队表示衷心的感谢，在各位持有者对 MOV 超导的关心和支持的同时，团队也非常希望广大社区持币用户都能参与到 MOV 超导治理中，通过合理的治理规则将社区观点转化成标准可执行的议案，让 MOV 超导的发展更加长久、健康。

9月27日，比原链基金会发布MOV超导社区治理草案V1，详细介绍MOV超导治理的各项规则，也欢迎社区对草案提出建设性意见。

### 协议治理的参与者与相关计票规则

治理参与者：所有 SUP 社区成员，即广义的 SUP 持有者，包括 SUP 的直接持有者、SUP LP Token 持有者、以及 “延迟满足”的 SUP 持有者。

其中，计票规则为：

- 1 SUP = 1票
- LP Token 会根据其所代表的 SUP 个数计票，如 1 SUP/BTM LP Token 代表 5 SUP/1000 BTM 的流动性权益，则 1 SUP/BTM LP Token = 5票

**举例：如果你投入SUP/BTM的流动挖矿池子5SUP，那么你就有5票投票权**

- 选择“延迟满足”的 SUP 持有者会根据其将实际到账的 SUP 数量作为选票，同样 1 SUP = 1票

**举例：比如你有5SUP选择锁仓最终能得到10SUP，那么你就有10票投票权**

动机：我们希望通过该规则让所有的 SUP 真实持有者都能够参与到超导协议的治理中。

### 提案发起的规则

提案的发起者需至少持有 1000 选票；发起提案后，超导核心团队将针对提案进行规范性和风险评估。（但SUP投票者是没有最低持有SUP的限额，即使只有0.0001SUP 也可以投票）

提案者发起提案后，用于发起提案的 SUP 将审核期间以及在投票期间被锁定，被锁定部分不能参与投票或其他活动。

动机：我们希望通过该规则保障提案功能不被滥用、保障提案质量，以及确保提案者与超导社区利益一致。

### 投票期与相关规则

提案一经发布即进入投票期，我们提议最小投票期为 3 天，最大投票期为 7 天。在此期间，SUP 持有者可以通过锁定一定量的选票到相应的选项上对提案进行投票。

锁定的选票可以随时解锁，但解锁即意味着撤回投票。投票者可以根据自己最新的评估将选票投向其他选项，或其他自己更关心的提案。

动机：我们希望通过该规则确保选票持有者有足够的时间评估提案，并慎重作出投票

### 提案生效的条件

在投票期结束时，参与投票的选票数量需超过选票总量的 5% 方可视为有效治理；在有效治理的前提下，投票结果才会生效。（SUP的总量是10万个，所以所有参与投票的选票必须超过5000票这个投票结果才可以生效）

此外，对于“赞同/反对”的二元投票，投票结果需要其中一个选项占据绝对多数（>2/3）方可视为通过。

**举例：MOV超导将上LTC/BTC的交易对，是否同意？A、同意，B、不同意，总参与投票数如果有1500票，必须要有1000票以上选择同意，投票结果才视为有效。**

**如果是多选投票，比如MOV将上以下三种交易对，A、LTC/BTC,B、BCH/ETH C、LTC/USDT D、BCH/USDT，投票数前三即为生效结果。**

动机：我们希望通过该规则确保每个提案都被社区充分讨论，充分表态，从而确保提案是超导社区真正关心的问题。

### 冲突提案的处理

如果批准的提案相互冲突，优先考虑最近批准的提案，必要时重新发起对冲突提案进行表决的新提案。

动机：我们希望为冲突的提案提前确定处理规则。